El uso responsable de la información en internet y la participación ciudadana
están directamente conectados con la ética digital, ya que un ciudadano consciente
debe validar lo que comparte para evitar la desinformación en su comunidad.
Por su parte, el trabajo técnico requiere un orden similar para asegurar que los
proyectos tecnológicos sean confiables y transparentes. Herramientas como Git
permiten estructurar este proceso mediante un registro claro y ordenado de los
cambios en el código. Así, un algoritmo o un repositorio reflejan la planeación
y responsabilidad del desarrollador, uniendo el compromiso cívico digital con las
buenas prácticas, la organización técnica y la colaboración comunitaria organizada.
